ကဲ အချိုး သင်ခန်းစာပုဒ်စာ ၁ ခု ၂ ခုလောက် သင်ကြည့်ကြမယ်
အချိုး တချို့ဟာ ကိန်းဂဏန်းတွေကို ယှဉ်ကြည့်တဲ့အခါ ပုံဖော်ပြတဲ့ သဘောထွက်ပါတယ်
အဲဒီတော့ ဥပမာ ပုံဖော်ပြီး ပြောပြရမယ်ဆိုရင်
တချို့ကို နားလည်ချင်လည်း နားလည်မယ်၊
ဥပမာ ပုစ္စာ တချို့ကို ကြည့်ကြရအောင်
တကယ်လို့ မြင်း ၁၀ကောင် နှင့် ခွေး ၅ ကောင်ရှိတယ်ဆိုပါစို့
လူတစ်ယောက်က ရောက်လာပြီး၊
မြင်း နှင့် ခွေး အချိုးဟာ ဘယ်လောက်ရှိသလဲလို့ မေးတဲ့အခါ။
ဒီတော့ ကျွန်တော့မှာ မြင်းကောင်ရည်ဟာ ခွေးကောင်ရည် နှင့် ယှဉ်ကြည့်လျင်
ဘယ်လောက်ရှိသလဲဆိုတာ သိဖို့ဖြစ်ပါတယ်။
ခွေးငါးကောင်တိုင်းအတွက် မြင်း ၁၀ ကောင်ရှိတယ်လို့ ဆိုလို့ရပါတယ်။
ဒီတော့ မြင်းကောင်ရေ အချိုးဟာ မြင်းဆယ်ကောင်ကို ခွေးငါးကောင်နှင့် စားရပါတယ်။
ဒါမှမဟုတ် အပိုင်းကိန်း နဲ့ ရေးနိုင်ပါတယ်။
၁၀ပိုင်း / ၅ပိုင်းလို့လည်း ပြောလို့ရပါတယ်။
ဒါမျိုးလည်း ရေးလို့ရသလို
ကိန်ဂဏန်း ၁၀ဟာ ၅ အတွက်သို့ လို့လည်း ပြောလို့ရပါတယ်။
အားလုံးဟာ ဆိုလိုရင်း အတူတူပါပဲ။
ပထမ ရေးလိုက်တဲ့ ဂဏန်းဟာ (သို့)
အပေါ်က ဂဏန်းဟာ မြင်းကောင်ရည်ကို ဆိုလိုပြီး၊
အခု မြင်း ၁၀ကောင်ရှိနေတာကို ဖော်ပြပါတယ်၊
ခွေးကောင်ရေပြောပြချင်တဲ့အခါ
ဒါကတော့ ခွေးဘယ်နှစ်ကောင်ပါ (သို့)
ခွေးကောင်ရည်ကို ဖော်ပြထားတာပါ။
ဆိုလိုရင်းက အချိုးဆိုတာဟာ
အရည်အတွက် နှစ်ခုကိုယှဉ်ကြည့်တာ ဖြစ်ပါတယ်။
အခုပဲ၊ မြင်း ၁၀ ကောင်ဟာ ခွေးငါးကောင်အတွက်ရှိတယ်ဆိုရင်
ဒါဆို ဘာအဓိပ္ပါယ် ပေါက်ပါသလဲ။
ခွေးတစ်ကောင်အတွက် မြင်းငါးကောင်လား။
ဒါဆို မှားသွားမှာပေါ့။
မြင်းငါးကောင်ဟာ ခွေးတစ်ကောင်အတွက် မဟုတ်ဘူး၊
ခွေး ၁ကောင်အတွက် မြင်း ၂ကောင်ဆိုတာ မှန်ပါသလား။
ခွေးငါးကောင်အတွက် မြင်း ၁၀ကောင်ရှိတယ်ဆိုရင်
ခွေးတစ်ကောင်စီအတွက် မြင်း ၂ကောင်ရှိမှာပေါ့၊
မြင်း ၂ကောင်အတွက်ခွေးတစ်ကောင်ရှိမယ်၊
ဒီတော့ ခွေး ၁ ကောင်အတွက် မြင်း ၂ကောင်ရှိတယ်ဆိုရင်၊
ဘယ်လိုလုပ် ဒီကိန်းဂဏန်းကို ရသွားတာလဲ။
၁၀ ကို ၅ အချိုးကနေ ၂ ကို ၁ အချိုးပေါ့
ဘယ်ကိန်းဂဏန်းဟာ
အကြီးဆုံဖြစ်ပြီးတော့
ဘယ်အကြီးဆုံး ဂဏန်းနှင့် စားထားပါသလဲ။
ကျွန်တော့မှာ အဲဒီအတွက် ဗွီဒီယို သက်သက်ရှိပါတယ်။
စားလိုက်တဲ့ အကြီးဆုံး နံပါတ်ဟာ ၅ ဖြစ်ပြီးတော့
နှစ်ခုစလုံးကို ၅ နှင့် စားလိုက်တဲ့အခါ
သေးတဲ့ ကိန်းဂဏန်းကို ထပ်ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီမှာရေးလည်း အတူတူပါပဲ။
၂ပိုင်း ၁ ပိုင်း သို့ ၂ ဟာ ၁ အတွက်ဖြစ်ပါတယ်။
အချိုးဟာ ဘာစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပါသလဲ၊
စာသားအရ ရှိနေဖို့
မြင်းဘယ်နှစ်ကောင် ခွေးဘယ်နှစ်ကောင် မဟုတ်ပဲ၊
အချိုးဟာ ခွေးတစ်ကောင်အတွက်
မြင်းဘယ်နှစ်ကောင်ရှိတယ်ဆိုတာ ဆိုလိုခြင်းဖြစ်တယ်။
ဒါမှမဟုတ် မြင်းတစ်ကောင်အတွက် ခွေးဘယ်နှစ်ကောင်ဖြစ်တယ်။
ခွေးကောင်ရည်ဟာ မြင်းကောင်ရည်အတွက်
အချိုးဘယ်လောက်ရှိသလဲဆိုရင်
ဒီ ဆိုရင်းဟာ
မြင်းက နေ ခွေးအတွက်လို့ပြောပြီး
အခု ခွေးကနေ မြင်းအတွက် ဖြစ်ပြန်တယ်။
အချိုးတွေကို ပြောင်းလိုက်ရတဲ့အတွက်
အခု မြင်းနေရာကို ခွေးအစားထိုး
နံပါတ်တွေ ပြောင်းလိုက်တယ်။
ခွေးငါးကောင်အတွက် မြင်း ၁၀ကောင်ရှိတယ်။
ဒါကို ၅ နှင့် စားလိုက်မယ်ဆိုရင်
ခွေးတစ်ကောင်အတွက် မြင်း ၅ကောင်ရှိတယ်။
ခွေးအချိုးဟာ ၅ကို ၁၀ နှင့်စား ၁ ကောင်ဟာ ၅ကောင်နှုန်း
ဒီလိုလည်း ရေးရတာပဲ။
တစ်ကောင်အတွက်၊ ဒီမှာရေးထားလိုက်မယ်ဆိုရင်
၁ပိုင်း ၅ ပိုင်း၊
၁ကောင်ဟာ ငါးကောင်အတွက်
ပုံမှန်အားဖြင့် အားလုံးဟာ
မှန်ပါတယ်။
မမှားပါဘူး။
အဓိက လိုအပ်ချက်ဟာ အချိုးကိန်း
အပိုင်းကိန်း၊ (သို့) အလွယ်ကူဆုံးပုံစံ
ဂဏန်းတိုတွေဖြစ်ပါတယ်။
အခြားပုစ္စာတွေကြည့်ကြရအောင်။
ပန်းသီး အလုံး ၂၀ ရှိတယ်ဆိုပါစို့။
လိမ္မောသီး ၄၀ ရှိမယ်။
စတော်ဘယ်ရီ ၆၀ ရှိမယ်။
ဒီတော့ ပန်းသီအချိုးဟာ လိမ္မော်သီး အတွက် နှင့် စတော်ဘယ်ရီအသီးအတွက်ရော၊
ဒီလိုရေးလို့ရတယ်။
အချိုးဟာ ပန်းသီး၊ လိမ္မော်သီး၊ စတော်ဘယ်ရီရယ်ဆိုပြီး၊
မေးလာတဲ့အခါ
ကဲ စာအရပြောရရင်
၆၀ စတော်ဘယ်ရီ၊ ၄၀ လိမ္မော်သီ၊ ၂၀ ပန်းသီး၊
ဒါမှ ပုံစံမှန်မှာပေါ့။
၂၀၊ ၄၀၊ ၆၀
ဒီလိုဖြစ်ရမယ်
ဒီထက် ကိန်းသေးအောင် လုပ်လို့ရတယ်လို့ ဆိုထားတယ်၊
ဒီသုံးခုစလုံးအတွက်
ဘယ်ဂဏန်းဟာ အကြီးဆုံးလဲ
နှစ်ခုထဲလုပ်လို့မရဘူး
၃ ခုဖြစ်နေသကိုး
စားကိန်းအကြီးဆုံးဟာ ၂၀ဖြစ်နေတယ်။
ဒါတွေကို ၂၀ နှင့် စားလိုက်မယ်ဆိုရင်
၁ ၊ ၂၀ နှင့် ထပ်စားတော့ ၂ လိမ္မော်သီး
၃ စတော်ဘယ်ရီ
ပန်းသီး အချိုး လိမ္မော်သီး နှင့်
စတော်ဘယ်ရီဆိုရင် ၁၊ ၂ ၊ ၃ ဖြစ်တယ်။
အားလုံးကို ၂၀ နှင့် စာလိုက်လို့
ရလာတဲ့ အဖြေတွေ
၂၀ နှင့် စားလိုက်တာပါ။
ဆိုလိုရင်းကို သဘောပေါက်ပြီထင်ပါရဲ့။
တစ်ယောက် က မေးလာပြီ
ပိုရှင်းသွားတာပိုကောင်းပါတယ်
စတော်ဘယ်ရီ အချိုး ဟာ လိမ္မော်သီး
အတွက် သိချင်တယ်ဆိုရင်
စတော်ဘယ်ရီ၊ လိမ္မော် နှင့် ပန်းသီး။
အဝါရောင် ပန်းသီးအတွက် သုံးမယ်ထင်နေတာ
အချိုးဟာ ဘာဖြစ်သွားမလဲ။
စတော်ဘယ်ရီ ၃ လုံးအတွက် လိမ္မော် ၂ လုံးရှိသလို၊
ပန်းသီး ၁ လုံးလည်းရှိတယ်။
ဒီတော့ ၃၊၂၊ ၁ လို့ရေးလို့ရတယ်
ဘယ်ကနေပဲ စစ ဒီအစဉ်အတိုင်းထွက်မယ်
တခြားပုံစံကြည့်မယ်ဆိုရင်
အချိုးကို ကြည့်မယ်
စာသင်ခန်းမှာ ကောင်လေးတွေဟာ ကောင်မလေးတွေအတွက်
အချိုးဘယ်လောက်ရှိသလဲ။
ကောင်လေး ၂ယောက်ဟာ ကောင်မလေး ၃ယောက်ဆိုရင်
ကောင်လေး ၂ယောက်အတွက် ကောင်မလေး ၃ယောက်ဖြစ်မယ်
ကျောင်းသား အယောက် ၄၀ရှိတယ်ဆိုရင်
ကောင်မလေး စာသင်ခန်းထဲမှာ
ဘယ်နှစ်ယောက်ရှိလဲ ဆိုလာရင်
ဒီဟာ ကြည့်ရတာ နည်းနည်းရှုပ်ထွေး
သလိုဖြစ်နေမယ်။
ကျောင်းသား ဘယ်နှစ်ယောက်ဆိုတာ သိတယ်၊ အချိုးကိုလည်း သိတယ်။
ကောင်မလေးက ဘယ်နှစ်ယောက်တုန်း။
ဒီလို စဉ်းစားလိုက်မယ်။
ကောင်လေး အချိုးဟာ ကောင်မလေးအတွက်
ဒီလိုရေးမယ်
၂ အချိုး ၃
၂ ကို ၃
ကောင်လေး ၂ယောက်မှာ ကောင်မလေး ၃ယောက်
ကောင်မလေး ၃ယောက်မှာ ကောင်လေး ၂ယောက်
ဘာရော ပြောသေးသလဲ ဆိုရင်
ကျောင်းသား ၅ယောက်မှာ
ကောင်မလေး ၃ယောက် ကောင်လေး ၂ယောက်
ဒီဆိုလိုချက်ဟာ ဘာကူညီသလဲဆိုရင်
ကျောင်းသား ၅ယောက်အုပ်စု ဘယ်နှစ်ခုရှိသလဲ။
အယောက် ၄၀ဆိုရင် ဟုတ်တယ်ဟုတ်
ကျောင်းသား အယောက် ၄၀
၅ယောက်မှာ ကျား၃ မ ၂
၅ယောက်အုပ်စု ဘယ်နှစ်ခုရှိ
ကျောင်းသားပေါင်း ၄၀
ပန်းနုရောင် သုံးလိုက်မယ်
ကျောင်းသား ပေါင်း ၄၀၊ အုပ်စု တစ်ခု မှာ ၅ ယောက်
အချိုးကိုကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်
၅ယောက်
အုပ်စု ဘယ်နှစ်ခုရှိ
၄၀ ကို ၅ နှင့်စားတော့ ၈အုပ်စု ရှိတာပေါ့
၅ယောက်အုပ်စု ၈ခုရှိတယ်။
ကောင်မလေး ဘယ်နှစ်ယောက်ရှိသလဲ။
၁အုပ်စု မှာ ၃ ယောက်ရှိတယ်ဆိုရင်
ကောင်မလေး ဘယ်နှစ်ယောက်ရှိမလဲ
အုပ်စုက ၈ ခုရှိတယ်၊ ၁ခုမှာ ကောင်မလေး ၃ယောက်
၈အုပ်စုမှာ ၁အုပ်စု ၃ယောက်ဆို
အားလုံးပေါင်း ၂၄ ယောက်
ကောင်လေးတွေကိုလည်း ဒီလိုတွက်လို့ရတယ်
ကောင်းလေး ဘယ်နှစ်ယောက်ရှိလဲ။